玫瑰花粥

　　长期食用玫瑰花，不仅可使人拥有清馨体香，还可活血、理气平肝，促进血液循环，使肤色红润、美丽。而熬花粥，最好采用经过脱水处理的尚未开放的小小玫瑰花蕾，所有营养物质都含苞在尚未开放的花蕾之中。

　　用新鲜粳米熬制成粥，煮熟后加入适量的小玫瑰花蕾，待粥熬成粉红时，即可食用。常食玫瑰花粥，可悦人容颜，使皮肤更加细腻有致，还可治疗肝气郁结引起的胃痛，对情绪方面还有镇静、安抚、抗忧郁的功效。

秀色鲜花餐

　　万紫千红的鲜花色拉

　　材料：白玉兰花瓣、玫瑰花花瓣、小黄花、紫藤花各适量。

　　做法：将上述鲜花清洗干净，放到开水中稍煮一下，再用凉水过一下后捞出，装在盘子里摆好形状，拌入色拉酱即可。

　　特点：玉兰花的白色和玫瑰花的红色，加上小黄花的黄色和紫藤花的紫色，一个万紫千红的鲜花大餐即展现在你的面前，视觉上的愉悦保证令你食欲大开。

荷花粥

　　荷花含有槲皮素和樨草素等成分，清香化痰，具有清暑宁神的作用，不失为镇心益气和养颜的美容佳品。

　　用粳米100克煮到将熟时，放入已清洗干净的荷叶和荷花，再煮10分钟左右即可食用。粥色碧绿微亮，令人食欲大开。常服荷花粥，能改善人的面部油脂分泌，减轻痤疮，使面色红润，容光焕发。另外，荷叶泡水当茶饮，还具有减肥、降血脂、瘦身的效果。

菊花粥

　　我国古代爱国诗人屈原有“朝饮木兰之坠露兮，夕餐秋菊之落英”的诗句。如今，又到了食菊花的季节。菊花中含有香精油、菊花素、腺嘌呤、氨基酸和维生素等物质，可抑制皮肤黑色素形成及活化表皮细胞以及有很好的美容护肤作用，也称其为延年益寿之花。

　　将新鲜粳米100克熬粥，待粥将熟时放入菊花5~10克，再用文火煮5分钟左右即可。粥色鲜亮微黄，气味清香。菊花还具有散风热、清肝明目、解毒等功效，经常服用还可防治风热感冒、头痛眩晕、目赤肿痛等病，对高血压患者还有一定的降压效果。